# HouseholdAccountBook
It is for your household accounts book via PostgreSQL.
This software is supported for Japanese Language only.

## 概要
本ソフトはPostgreSQLを用いた家計簿ソフトです。  
[記帳風月](http://hp.vector.co.jp/authors/VA024866/s_kicho.html) というソフトから一部データの移行が可能です。  
現在、バイナリの公開はしていません。自力で環境設定、ビルドできる人向けです。

## 開発環境
IDE : Visual Studio Community 2017
言語: C#

## 機能
本ソフトは以下のような機能を備えています。 
* 「記帳」機能
	* 記帳風月の「記帳」機能に加え、以下をサポートしています。
		* 一覧表示
			* 土日の強調表示(祝日未対応)
			* 「月別一覧」機能の表示年と、表示月の連動
			* 「今月」表示
			* 選択した帳簿項目の金額の合計値、平均値の表示
			* 選択した帳簿項目の一括削除
			* 帳簿項目及び「移動」の追加時の追加した帳簿項目の選択
			* csv照合結果の表示
		* 帳簿項目の「追加」/「編集」
			* 「店舗」情報の登録
			* 同一の「項目」「店舗」「備考」を持つデータの一括登録(リスト追加)
			* 繰返し回数が2回以上の場合             
				* 土日であった場合に前後の平日への変更
				* 「編集」時に2回目以降のデータを連動して変更するかどうかの選択
			* 「追加」クリック時に選択していた帳簿項目と登録する日付の連動
			* 「続けて入力」クリック時の選択項目の維持、一覧表示の更新
			* 帳簿変更時の可能な範囲での分類、項目の維持
			* 日付の「今日」表示
		* 帳簿項目の「複製」
		* 「移動」の追加/編集
			* 「移動」登録時の「手数料」の移動先での負担
			* 移動元と移動先の別の日付での登録
			* 「移動」登録時の「移動元」(支払元帳簿)、「日」(支払日)のデフォルト値の設定(クレジットカードのみ)
			* 「移動」クリック時に選択していた帳簿項目と登録する日付の連動
			* 日付の「今日」表示
* 「日別グラフ」機能
	* 全項目の指定期間内の収支の推移
	* 選択項目の指定期間内の収支の推移
	* 指定期間内の残高の推移
* 「月別一覧」機能
	* 記帳風月の「年間一覧」機能に加え、以下をサポートしています。
		* 「記帳」機能の表示月と、表示年の連動
		* 「今年」表示
* 「月別グラフ」機能
	* 記帳風月の「グラフ」機能を一部サポートしています。
		* 全項目の年間の収支の推移
		* 選択項目の年間の収支の推移
	* また、以下をサポートしています。
		* 年間の残高の推移
* その他の機能
	* ファイル関連
		* データベースのインポート、エクスポート
		* 最小化時の自動バックアップ
		* 手動バックアップ
	* ツール関連
		* 「店舗」「備考」の選択候補からの削除
		* 所属する帳簿項目が存在するときに、「帳簿」「分類」「項目」及び帳簿と項目の関連設定の削除抑止
		* csvファイルとの比較及び照合
	* 操作関連
		* ショートカットキーの充実

### 未実装機能
記帳風月にある以下の機能は未実装です。
* Excelファイル出力

また、記帳風月にある以下の機能は実装の予定がありません。
* 目標金額の設定(「設定値」)
* 「設定」で追加で表示可能な追加機能(「購入予定」「交通費管理」「メモ帳」など)
* 「グラフ」機能における月内の支出項目の割合を示す円グラフの表示
 
## 使用方法
1. PostgreSQLの環境を構築します。
1. [create_account_book.backup](https://github.com/vtr00/HouseholdAccountBook/blob/master/create_account_book.backup) を用いて、データベースを構築します(owner:postgres name:account_book)。
1. 本ソフトを起動し、構築したデータベースの接続設定を行います(初回のみ)。
1. 「ツール」>「設定」で、必要なマスタデータの作成を行います。 - 帳簿(Book)、分類(Category)、項目(Item)
1. さあ、記帳しましょう。

※ 「ファイル」>「インポート」>「記帳風月からインポート」を行うことで、マスタデータ含め、記帳風月のデータをインポートできます。

## 免責事項
* 本ソフトは、すべてのリビジョンにおいて不安定版です。
* データベース仕様は予告なく変更することがあります。
	* データベース仕様の変更時に、必ずしも [データベース仕様書](https://github.com/vtr00/HouseholdAccountBook/blob/master/DbSpecifications.xlsx) や [create_account_book.backup](https://github.com/vtr00/HouseholdAccountBook/blob/master/create_account_book.backup) が更新されるとは限りません。
